---
slug: privacy-policy
title: 隱私政策
authors: Zephyr
tags: [privacy-policy]
image: /img/2023/08232.webp
description: 隱私政策
---

歡迎您訪問 DOCSAID，以下簡稱本網站。我們非常重視您的隱私權，並致力於保護您的個人資訊。請在使用本網站之前詳細閱讀以下隱私權保護政策，以了解我們的資訊收集、使用和保護做法。

## 一、範圍適用

本隱私政策適用於您訪問本網站、使用我們的服務，以及參與相關互動的所有情況。請注意，本政策不涵蓋可能包含在本網站內的外部連結，也不適用於由非本網站所委託或管理的第三方網站。我們建議您在進入其他網站之前閱讀其隱私政策，以確保您理解他們如何處理您的個人資訊。

我們強調，我們僅在本隱私政策所描述的情況下，蒐集、使用和保護您的個人資訊。如果您不同意本政策，請避免使用本網站提供的服務和功能。

我們將定期審查和更新本隱私政策，以確保其與我們的資料處理實踐和法律法規的一致性。這些變更將在本網站上公布，因此我們建議您定期查看以獲取最新信息。

## 二、資料的蒐集與使用

當您使用本網站時，我們可能會要求您提供特定的個人資訊，以便向您提供更好的服務體驗。

以下是可能蒐集的一些資訊類型：

- 姓名、電子郵件地址、聯絡資訊：當您使用我們的互動功能，例如：註冊帳戶、填寫問卷或使用信箱時，我們可能會收集這些資訊，以便與您溝通並提供相關的支援和服務。
- IP 地址、瀏覽器類型、使用時間：我們可能會自動收集您的 IP 地址、瀏覽器類型、訪問時間等訪問日誌資訊。這些資訊將有助於我們改進網站性能、提高服務品質以及確保網站的安全性。
- 我們也可能對問卷調查等數據進行統計和分析，但我們將確保這些統計結果是匿名的，並不會涉及特定個人身分。

## 三、資訊安全

我們深知保護您的個人資料免於未經授權的訪問、使用或洩露的重要性。因此，我們採用了多種技術和程序來確保您的資訊安全。以下是我們所採取的安全措施：

- 數據加密：我們使用加密技術來保護在傳輸過程中的敏感資訊。這意味著在資訊從您的設備傳送到我們的伺服器，以及從伺服器返回到您的設備時，資訊都會被加密，降低了未經授權訪問的風險。
- 存取控制：我們實施嚴格的存取控制，僅授予有權限的員工和服務提供商訪問您的個人資訊。這些人員需要進行嚴格的身分驗證，並且僅在執行特定任務時才能訪問相關資訊。
- 密碼保護：您的帳戶信息和相關數據可能會受到密碼的保護。我們強烈建議您選擇強大且獨特的密碼，定期更換密碼，並不將密碼透露給他人。
- 安全審查：我們定期進行安全審查，以確保我們的系統和流程足夠堅固，能夠應對不斷變化的威脅和風險。

儘管我們已經採取了各種措施來保護您的資訊，但請理解互聯網並非絕對安全的環境。您應該保持警惕，不在未經驗證的情況下透露您的個人資訊。

如果您認為自己的帳戶安全受到威脅，或發現任何安全漏洞，請立即通知我們，以便我們能夠採取適當的措施保護您的資訊。

## 四、外部連結

我們的網站可能包含指向其他網站或服務的連結，這些網站可能與我們無關，並且可能擁有其自己的隱私政策。我們提供這些連結僅為您的方便，以便您可以獲取更多有關主題的相關信息。然而，請注意，當您點擊這些外部連結時，您將離開本網站，我們對您在這些連結指向的網站上的資訊使用和隱私政策概不負責。

我們強烈建議您在訪問任何外部連結之前閱讀相關網站的隱私政策，以確保您理解他們如何收集、使用和分享您的個人資訊。我們無法控制這些外部網站的資訊收集實踐，因此建議您謹慎對待您在這些網站上提供的任何個人資訊。

如果您通過我們的網站訪問了其他網站，我們建議您閱讀和理解該網站的隱私政策，以確保您的隱私得到適當的保護。

## 五、資料分享

我們承諾保護您的個人資料，並尊重您的隱私權。我們不會未經您的明確許可，將您的個人資料銷售、交換或轉讓給任何非關聯的第三方。您的個人資訊僅在下列情況下可能被分享：

您的許可：在某些情況下，我們可能會要求您的明確許可，才能與第三方共享您的資訊。例如：當您參加促銷活動或合作計劃時，我們可能需要分享您的相關資訊，以便完成相關事宜。
法律要求：我們有義務遵守適用的法律法規，包括但不限於法院命令、法律程序或政府要求。在這些情況下，我們可能會分享您的資訊，以履行我們的法律義務和法律程序。
公共安全目的：我們可能會分享您的個人資訊，以保護公共安全和防止欺詐、安全事故或違法行為。這可能包括將資訊與執法機構、政府機構或其他相關組織分享。
無論在何種情況下，我們都會盡一切合理努力確保您的個人資訊得到適當的保護。我們不會輕率地分享您的資訊，並將遵循適用的法律法規和最佳實踐來處理資料分享事宜。

## 六、Cookie 技術

為了提供更好的用戶體驗，我們可能會在您的設備上使用 Cookie 和類似技術。Cookie 是小型文本文件，它們被存儲在您的設備上的瀏覽器中，用於記錄有關您的訪問和互動的信息。這些信息可能包括訪問時間、訪問的頁面、設備信息等。

我們使用 Cookie 的主要目的是：

- 提供個人化的用戶體驗：Cookie 允許我們記住您的偏好和選擇，從而在您再次訪問時提供更加個人化的內容和功能。
- 分析和改進：我們使用 Cookie 來分析網站的使用情況，以了解流量模式、使用習慣和頁面互動，這有助於我們改進網站的性能和功能。

您可以根據自己的偏好管理瀏覽器中的 Cookie 設置。大多數瀏覽器允許您控制、管理或刪除 Cookie。然而，請注意，禁用或限制 Cookie 可能會影響某些網站的功能和使用體驗。如果您選擇禁用或限制 Cookie，可能無法充分體驗本網站提供的所有功能。
