---
slug: terms-of-service
title: 使用條款
authors: Zephyr
tags: [terms-of-service]
image: /img/2023/08231.webp
description: 使用條款
---

我們強烈建議您定期查看這些使用條款，以確保您始終保持對其的了解，因為我們可能會在未來進行修改或更新。希望您在 DOCSAID 網站有一個愉快的瀏覽體驗，並尊重和遵守我們設定的規範。

本網站由 DOCSAID 所擁有和經營。在您使用本網站之前，我們建議您詳細閱讀和了解這些使用條款，確保您完全明白您的權利和責任。這不僅有助於保護您的權益，也有助於確保本網站能夠為所有使用者提供一個安全和高效的環境。

這些使用條款的目的是為了確保本網站的正常運作，並為使用者提供清晰的使用指引。這些條款也反映了我們對使用者的承諾，以及我們對確保一個良好網絡環境的決心。

## 一、智慧財產產權

本網站上包含的所有內容、圖片、文字、圖表、標誌、圖示、音頻創作、影片創作以及其他材料（以下統稱為「材料」）均受到智慧財產權法律的保護，包括但不限於著作權、商標權、專利權、設計權和商業秘密。

- 版權：本網站的材料，包括但不限於文字、圖像、影片等，均受到版權法的保護。這意味著除非您獲得明確的許可，否則您不得未經授權使用、複製、修改或分發這些材料。
- 商標權：本網站上的所有商標、標誌和商號均受到商標法的保護。這些商標和標誌可能是 DOCSAID 網站或其關聯實體的註冊商標，或在特定司法管轄區中享有法律保護。未經授權，您不得使用、仿製或混淆這些商標和標誌。
- 專利權：如果本網站上包含與專利相關的材料，則這些專利權可能涵蓋著本網站所述的技術、產品或流程。任何未經授權的使用、制造或銷售這些受專利保護的內容可能構成侵犯專利權。
- 商業秘密：本網站上可能包含 DOCSAID 網站或第三方的商業秘密，如流程、方法或技術。您同意不使用、揭示或以其他方式濫用這些商業秘密。

在不違反這些使用條款的前提下，您可以查看、訪問和使用本網站的材料，但您不得以任何形式侵犯這些智慧財產權。如果您有任何有關智慧財產權的疑問或指控，請聯繫我們，我們將盡快回應並採取適當的措施。

## 二、限制

在使用本網站時，您將受到以下限制：

- 您不得在任何其他媒體上發布本網站材料。
- 您不得出售、再授權或以其他方式商業化本網站材料。
- 您不得以任何可能損害本網站的方式使用本網站。
- 您不得以任何方式影響其他用戶訪問本網站。
- 您不得使用本網站進行違反法律法規的任何活動，或對本網站造成損害。
- 您不得從事任何與本網站有關的數據挖掘、數據收集、數據提取或類似活動。
- 您不得在本網站上進行任何形式的廣告或行銷活動。
- DOCSAID 網站保留隨時限制您訪問某些區域的權利。請嚴格保管您的用戶 ID 和密碼，確保其安全與保密。

## 三、您的內容

在本使用條款下，「您的內容」指您選擇在 DOCSAID 網站上展示、上傳或分享的音檔、影片、文字、圖片或其他材料。您給予 Docsaid 網站一個非專有、全球性、不可撤回及可再授權的權利，讓我們在任何媒體上使用、複製、改編、出版、翻譯並分發您的內容，以符合各種需求。

您確保您所提供的所有內容都具有必要的權利和授權，並不侵犯第三方的智慧財產權或其他權利。您承諾您的內容不涉及非法、淫穢、誹謗、侮辱、歧視或侵害他人隱私的內容。

遵守法律法規的基礎上，DOCSAID 網站有權在不事先通知的情形下刪除、移除或不公開您的任何內容。我們將依據我們的判斷確保網站內容的合法性和適當性。

您明白 DOCSAID 網站不對您的內容負責，且您要為您的內容的合法性和真實性自行負責。若您的內容違反了這些使用條款或導致法律問題，您需獨立承擔相應的法律後果。

## 四、您的私隱

請閱讀[隱私政策](https://docsaid.org/blog/privacy-policy)。

## 五、無保證

本網站的內容按「原樣」提供，並且可能包含錯誤、不完整或過時的信息。DOCSAID 網站明確聲明，不提供與本網站或本網站所含材料有關的任何形式的陳述、保證或擔保，無論是明示的還是默示的。

您理解並同意使用本網站的風險由您自行承擔。本網站上的內容僅供一般信息和參考之用，並不構成專業建議或意見。DOCSAID 網站不對本網站上的內容的準確性、完整性、可靠性或適用性作出任何保證或陳述。

您應自行判斷並承擔使用本網站內容的風險，並在必要時諮詢適當的專業人士以獲得具體建議。DOCSAID 網站對因使用或依賴本網站內容而導致的任何損害、損失或費用不負任何責任。

無論在任何情況下，DOCSAID 網站都不對您使用本網站造成的任何直接、間接、附帶、特殊、懲罰性或衍生的損害承擔責任，即使已事先被告知可能發生此類損害。

## 六、責任範圍

不論在何種情況下，DOCSAID 網站的高級管理層、董事、員工、代理人、附屬單位或其他關聯實體（以下簡稱「相關方」）都不會對您因使用或無法使用本網站，包括但不限於瀏覽、訪問、下載或依賴本網站內容所引起的任何形式的損害、損失或費用負責。

無論是基於合同理論、侵權行為（包括疏忽）、嚴格責任或其他情形，相關方不會對您因以下情況所產生的直接、間接、特定、附帶或連帶的損害承擔任何責任：

- 本網站的使用或無法正常使用。
- 關於本網站內容的準確性、完整性或可靠性。
- 通過本網站購買、獲取或使用的任何產品、服務或資訊。
- 未經授權而存取或修改您的資料傳輸。
- 任何第三方在本網站上的言論或行為。

您明確同意，使用本網站的所有風險完全由您自行承擔。在法律允許的範圍內，相關方不會對您因使用或依賴本網站而發生的任何損失或損害承擔責任。

## 七、賠償

您同意，若因您違反這些使用條款，導致 DOCSAID 網站或其關聯方（包括但不限於其管理人員、董事、員工、代表、附屬公司或其他相關實體）遭受損失、損害、費用、訴訟、索賠或其他法律責任，您應對此全面負責並支付相關賠償。

此賠償範圍包括但不僅限於：法律費用、訴訟成本、律師薪酬、專家咨詢費、解決糾紛相關的所有費用及其他因您的違約行為所產生的一切費用。您進一步同意，您將不反對或拒絕配合，並將提供所有必要的支持以協助 DOCSAID 網站及其相關方解決任何因您的違約行為而引發的訴訟、索賠或其他法律事宜。

您確認並承諾，不論在哪個法律管轄區或訴訟場所，您都會全面賠償 DOCSAID 網站及其關聯方的相關損失。此外，您明確認知，此賠償承諾將不受到任何形式的限制，確保 DOCSAID 網站及其關聯方得到適當的法律補償和權益保障。

## 八、可分割性

若根據相關適用法律，這些使用條款的某一條款被認定為無效、非法或不可執行，那麼該特定條款將被視作已被移除，但這並不會對其他條款產生影響或使其失效。

在這種情況下，我們將致力於修訂或替換被認定無效的條款，以確保使用條款的原始意圖和目的得以維持。即便有部分條款因特定原因被認為是不適用或無效，本使用條款的餘下部分仍將保持其效力和約束性。

這些使用條款的分割性確保了即使某些條款在法律上被認為是無效，它仍不會妨礙您與 DOCSAID 網站間其他條款所涵蓋的權利和義務的有效性。

## 九、使用條款變更

DOCSAID 網站保留在認為必要的時候，不經預告地更新或修改這些使用條款的權利。一旦進行更改，新的使用條款將在本網站上公告，且該修改自公告之日立即生效。

建議您定期瀏覽這些使用條款，以確保您隨時了解其內容和可能的變動。若您在條款更新後繼續使用本網站，則表示您已接受並同意這些更改。

雖然 DOCSAID 網站可能會在某些情況下選擇公布關於重要條款變更的公告或直接通知您，但我們仍鼓勵您每次訪問時都審閱使用條款，以保您對最新版本的條款保持清晰了解。

## 十、轉讓

DOCSAID 網站保留隨時轉讓其在本使用條款下的權利、義務或適用權利給第三方的權利，而無需事先通知您。此轉讓可能因多種原因，例如其他實體的合併、收購或網站的運營和管理變更。

相對的，您不得將根據這些使用條款的任何權利、義務或適用權利轉讓、分派、或贈與給任何第三方，除非得到 DOCSAID 網站的事先書面同意。未經 DOCSAID 網站確認的任何試圖轉讓，將被視為無效。

此轉讓規定的目的是保護 DOCSAID 網站不受未授權的轉讓所帶來的影響，並確保您始終明確理解使用條款下的權利和義務。

## 十一、整個協議

這些使用條款為您和 DOCSAID 網站間的法律協議提供了清晰的框架，確保了雙方對於使用該網站時的權利和責任有完整的了解。這不僅僅是一份合約，它代表了您和 DOCSAID 之間的信賴和誠信。

這些條款的結構使得先前的任何口頭或書面約定皆被替代，從而消除了任何不確定性或模糊性。您選擇繼續使用網站意味著您接受並同意遵守這些約定，確保在網站上的互動都是在互相尊重和理解的基礎上進行。

如果您不接受這些建議和規定，最簡單的解決方式是選擇不使用 DOCSAID 網站。但如果您選擇繼續，那麼我們期望您能夠完全遵守這些條款，並期待您在此平台上的每一次互動都是正面和有建設性的。

最後，DOCSAID 網站的目標是為所有用戶提供一個高效、公正和安全的平台。這些使用條款是確保這一目標得以實現的基石。希望每位用戶都能夠尊重和珍視這些規範，共同創建一個更好的網路環境。
