---
sidebar_position: 1
---

import { Timeline } from "antd";
import Link from '@docusaurus/Link';
import recentUpdates from './recent_updates_data.json';

# 論文ノート

## 最近の更新

<Timeline mode="alternate">
  {recentUpdates.map((item, idx) => {
    const convertMdLinkToRoute = (mdLink) => {
      return mdLink
        .replace(/^.\//, '/papers/')  // 將 "./" 換成 "/papers/"
        .replace(/\.md$/, '')         // 移除 .md 副檔名
        .replace(/\/index$/, '')      // 移除 /index
        // 將最後一段若是 YYYY-xxxx 格式，移除 YYYY-
        // 例如: /papers/transformers/2101-switch-transformer -> /papers/transformers/switch-transformer
        .replace(/\/(\d{4}-)/, '/');
    };

    const finalRoute = convertMdLinkToRoute(item.link);

    return (
      <Timeline.Item key={idx} label={item.date}>
        <Link to={finalRoute}>{item.combinedTitle}</Link>
      </Timeline.Item>
    );

})}
</Timeline>

:::info
このブロックは、私たちのコミット履歴から直近 30 日間の論文ノートを読み込みます。

そのため、毎日異なるコンテンツが表示されることが正常であり、私たち自身にもっとノートを書くよう促す助けになります。
:::

## 日常

論文を読むことは非常に楽しみなことです！

もしあなたも長年エンジニアをしているなら、この気持ちがわかるでしょう。

＊

普段の開発プロジェクトでは、私たちは多くの場合、現実的な問題に目を向けています。例えば、パフォーマンス、安定性、メンテナンス性などです。したがって、使用できる技術やツールも比較的固定されており、あまり変化がありません。それに加えて、大量の作業とクライアントとのコミュニケーションが私たちの精神を消耗させ、疲れ切った私たちは新しい技術に注目する余裕がないことが多いのです。

日常の仕事の中で、論文を読むために時間を割くことは、貴重な暇つぶしの楽しみです。私たちは、研究者のように毎日論文の進行を気にする必要はありません。ただ、論文の記述を通じて、研究者が直面した困難や努力を知ることができます。そしてもちろん、最新の学術的進展についてもです。

この宇宙の真理は、すべての論文における微小な観察の中に存在しています。これらの観察は必ずしも正確でないかもしれませんし、偏りがあるかもしれませんし、研究者の願望にすぎないこともあります。しかし、それらは時として核心に迫ることもあります。これらはすべて、真理を探求する過程において避けて通れない道なのです。

私たちは、論文を見る姿勢はリラックスしているものであり、知識への憧れは誠実なものであると考えています。

私たちは考え、記録し、粘り強く前進し続けます。

私たちは常に信じています：知識こそが力であると。

## 大規模言語モデルの時代

ChatGPT が登場して以来、論文を読むことがより簡単になりましたが、それは私たちが思考の責任を放棄することを意味しません。

ここでは、論文を読む際の感想を記録していますが、論文の理解には偏りや誤りがあるかもしれません。

もし論文と異なる点があれば、**まずは原著論文を参照してください**。

## 論文を探す

もし論文を探したい場合は、論文のタイトルを右上の検索バーに貼り付けると、より速く見つけることができます。

私たちの定型的な書き方は次のようになります：

- タイトル：[**発表年月**] + [**著者名または業界での論文の通称**]
- 内容はまず簡単に数行で話します
- 次に、論文が解決しようとしている問題を定義します
- それから、解決方法を紹介します
- 最後に、議論と結論を述べます

したがって、これは論文の翻訳ではなく、論文の導入のようなものです。

## まだ

ノートを取るのは非常に時間と労力がかかります。一篇を書く時間があれば、五篇の論文を読むことができます。

また、これは連続的な作業であり、通常、二日で一篇書けます。作業を続けるうちに、執筆スタイルも変わります。例えば、初期の文章は細かい部分まで書かれがちですが、実際には慣れていないため、論文の要点がどこにあるのか分からず、書いていくうちに翻訳になってしまうことがあります。（この点については申し訳なく思っています...😓）

その後、慣れてくると、論文の要点が分かるようになり、いくつかの章を飛ばして、核心的な貢献に集中できるようになります。そうすると、文章の構成がより簡潔になります。

結局、記事の内容は運次第であり、必ずしもすべての記事がうまく書けるわけではありません。もし興味があれば、あなたのノートをここで公開したり、既存のノートを改善したりしていただけると幸いです。Pull Request を送っていただければ、大歓迎です。

:::info
多言語対応の部分は私たちが対応しますので、お好きな言語でノートを書いてください。
:::

面白い記事を見つけたら、ぜひ私たちにも教えてください。時間があれば見に行きます。

ご覧いただき、ありがとうございました。**DOCSAID**があなたにとって有益で、インスピレーションを与える存在であることを願っています！

＊

2024 © Zephyr
